Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.5.po
Languages: zh_cn

source: What's New In Python 3.5
zh_cn: Python 3.5 有什么新变化

source: Editors
zh_cn: 编者

source: This article explains the new features in Python 3.5, compared to 3.4. Python 3.5 was released on September 13, 2015. See the `changelog <https://docs.python.org/3.5/whatsnew/changelog.html>`_ for a full list of changes.
zh_cn: 这篇文章介绍了 Python 3.5 相比 3.4 增加的新特性。 Python 3.5 发布于 2015 年 9 月 13 日。 更完整的变化清单请参阅 `changelog <https://docs.python.org/3.5/whatsnew/changelog.html>`_。

source: :pep:`478` - Python 3.5 Release Schedule
zh_cn: :pep:`478` - Python 3.5 发布计划

source: Summary -- Release highlights
zh_cn: 摘要 -- 发布重点

source: New syntax features:
zh_cn: 新的语法特性：

source: :ref:`PEP 492 <whatsnew-pep-492>`, coroutines with async and await syntax.
zh_cn: :ref:`PEP 492 <whatsnew-pep-492>`, 使用 async 和 await 语法实现协程。

source: :ref:`PEP 465 <whatsnew-pep-465>`, a new matrix multiplication operator: ``a @ b``.
zh_cn: :ref:`PEP 465 <whatsnew-pep-465>`, 新的矩阵乘法运算符: ``a @ b``.

source: :ref:`PEP 448 <whatsnew-pep-448>`, additional unpacking generalizations.
zh_cn: :ref:`PEP 448 <whatsnew-pep-448>`, 额外的解包通用化。

source: New library modules:
zh_cn: 新的库模块：

source: :mod:`typing`: :ref:`PEP 484 -- Type Hints <whatsnew-pep-484>`.
zh_cn: :mod:`typing`: :ref:`PEP 484 —— 类型注解 <whatsnew-pep-484>`.

source: :mod:`zipapp`: :ref:`PEP 441 Improving Python ZIP Application Support <whatsnew-zipapp>`.
zh_cn: :mod:`zipapp`: :ref:`PEP 441 改进Python ZIP应用程序支持 <whatsnew-zipapp>`.

source: New built-in features:
zh_cn: 新的内置特性：

source: ``bytes % args``, ``bytearray % args``: :ref:`PEP 461 <whatsnew-pep-461>` -- Adding ``%`` formatting to bytes and bytearray.
zh_cn: ``bytes % args``, ``bytearray % args``: :ref:`PEP 461 <whatsnew-pep-461>` -- 为字节串和字节数组增加 ``%`` 格式化。

source: New :meth:`bytes.hex`, :meth:`bytearray.hex` and :meth:`memoryview.hex` methods. (Contributed by Arnon Yaari in :issue:`9951`.)
zh_cn: 新增 :meth:`bytes.hex`, :meth:`bytearray.hex` 和 :meth:`memoryview.hex` 方法。 （由 Arnon Yaari 在 :issue:`9951` 中贡献。）

source: :class:`memoryview` now supports tuple indexing (including multi-dimensional). (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`23632`.)
zh_cn: :class:`memoryview` 现在支持元组索引（包括多维度）。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`23632` 中贡献。）

source: Generators have a new ``gi_yieldfrom`` attribute, which returns the object being iterated by ``yield from`` expressions. (Contributed by Benno Leslie and Yury Selivanov in :issue:`24450`.)
zh_cn: 生成器具有一个新的 ``gi_yieldfrom`` 属性，它将返回 ``yield from`` 表达式所迭代的对象。 （由 Benno Leslie 和 Yury Selivanov 在 :issue:`24450` 中贡献。）

source: A new :exc:`RecursionError` exception is now raised when maximum recursion depth is reached. (Contributed by Georg Brandl in :issue:`19235`.)
zh_cn: 现在当达到最大递归尝试时将引发新的 :exc:`RecursionError` 异常。 （由 Georg Brandl 在 :issue:`19235` 中贡献。）

source: CPython implementation improvements:
zh_cn: CPython 实现的改进：

source: When the ``LC_TYPE`` locale is the POSIX locale (``C`` locale), :py:data:`sys.stdin` and :py:data:`sys.stdout` now use the ``surrogateescape`` error handler, instead of the ``strict`` error handler. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`19977`.)
zh_cn: 当 ``LC_TYPE`` 语言区域为 POSIX 语言区域（即 ``C`` 语言区域）时，:py:data:`sys.stdin` 和 :py:data:`sys.stdout` 现在将使用 ``surrogateescape`` 错误处理器，而不是 ``strict`` 错误处理器。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`19977` 中贡献。）

source: ``.pyo`` files are no longer used and have been replaced by a more flexible scheme that includes the optimization level explicitly in ``.pyc`` name. (See :ref:`PEP 488 overview <whatsnew-pep-488>`.)
zh_cn: ``.pyo`` 文件已不再被使用而是被替换为一个更灵活的方案即在 ``.pyc`` 名称中显式地包括优化级别。 （参见 :ref:`PEP 488 概览 <whatsnew-pep-488>`。）

source: Builtin and extension modules are now initialized in a multi-phase process, which is similar to how Python modules are loaded. (See :ref:`PEP 489 overview <whatsnew-pep-489>`.)
zh_cn: 内置与扩展模块现在将经过多阶段的过程被初始化，这类似于 Python 模块的加载方式。 （参见 :ref:`PEP 489 概览 <whatsnew-pep-489>`。）

source: Significant improvements in the standard library:
zh_cn: 标准库中的重大改进：

source: :class:`collections.OrderedDict` is now :ref:`implemented in C <whatsnew-ordereddict>`, which makes it 4 to 100 times faster.
zh_cn: :class:`collections.OrderedDict` 现在已 :ref:`用 C 实现 <whatsnew-ordereddict>`，这使它的速度快了 4 到 100 部。

source: The :mod:`ssl` module gained :ref:`support for Memory BIO <whatsnew-sslmemorybio>`, which decouples SSL protocol handling from network IO.
zh_cn: The :mod:`ssl` 模块获得了 :ref:`对内存 BIO 的支持 <whatsnew-sslmemorybio>`，它使得 SSL 协议处理与网络 IO 实现了解耦。

source: The new :func:`os.scandir` function provides a :ref:`better and significantly faster way <whatsnew-pep-471>` of directory traversal.
zh_cn: 新的 :func:`os.scandir` 函数提供了对于目录遍历 :ref:`更好和明显更快速的方式 <whatsnew-pep-471>`。

source: :func:`functools.lru_cache` has been mostly :ref:`reimplemented in C <whatsnew-lrucache>`, yielding much better performance.
zh_cn: :func:`functools.lru_cache` 已经大部分 :ref:`用 C 重新实现 <whatsnew-lrucache>`，产生了更好的性能。

source: The new :func:`subprocess.run` function provides a :ref:`streamlined way to run subprocesses <whatsnew-subprocess>`.
zh_cn: 新的 :func:`subprocess.run` 函数提供了一个 :ref:`运行子进程的简便方式 <whatsnew-subprocess>`。

source: The :mod:`traceback` module has been significantly :ref:`enhanced <whatsnew-traceback>` for improved performance and developer convenience.
zh_cn: :mod:`traceback` 模块已被显著 :ref:`增强 <whatsnew-traceback>` 以改善性能和开发者便捷度。

source: Security improvements:
zh_cn: 安全改进：

source: SSLv3 is now disabled throughout the standard library. It can still be enabled by instantiating a :class:`ssl.SSLContext` manually. (See :issue:`22638` for more details; this change was backported to CPython 3.4 and 2.7.)
zh_cn: SSLv3 目前在整个标准库中被禁用。 它仍然可以通过手动实例化一个 :class:`ssl.SSLContext` 来启用。 （请参阅 :issue:`22638` 了解详情；此修改已向下移植到 CPython 3.4 和 2.7。）

source: HTTP cookie parsing is now stricter, in order to protect against potential injection attacks. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`22796`.)
zh_cn: HTTP cookie 解析现在将更严格，以防止潜在的注入攻击。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`22796` 中贡献。）

source: Windows improvements:
zh_cn: Windows改进：

source: A new installer for Windows has replaced the old MSI. See :ref:`using-on-windows` for more information.
zh_cn: 使用新的 Windows 安装器替代了旧版 MSI。 请参阅 :ref:`using-on-windows` 了解详情。

source: Windows builds now use Microsoft Visual C++ 14.0, and extension modules should use the same.
zh_cn: Windows 编译版现在使用 Microsoft Visual C++ 14.0，扩展模块也应当使用同一版本。

source: Please read on for a comprehensive list of user-facing changes, including many other smaller improvements, CPython optimizations, deprecations, and potential porting issues.
zh_cn: 请继续阅读有关针对用户的改变的完整清单，包括许多其他较小的改进、CPython 优化、弃用以及潜在的移植问题。

source: New Features
zh_cn: 新的特性

source: PEP 492 - Coroutines with async and await syntax
zh_cn: PEP 492 - 使用 async 和 await 语法实现协程

source: :pep:`492` greatly improves support for asynchronous programming in Python by adding :term:`awaitable objects <awaitable>`, :term:`coroutine functions <coroutine function>`, :term:`asynchronous iteration <asynchronous iterable>`, and :term:`asynchronous context managers <asynchronous context manager>`.
zh_cn: :pep:`492` 通过添加 :term:`可等待对象 <awaitable>`, :term:`协程函数 <coroutine function>`, :term:`异步迭代 <asynchronous iterable>` 和 :term:`异步上下文管理器 <asynchronous context manager>` 极大地改善了 Python 对异步编程的支持。

source: Coroutine functions are declared using the new :keyword:`async def` syntax::
zh_cn: 协程函数是使用新的 :keyword:`async def` 语法来声明的::

source: Inside a coroutine function, the new :keyword:`await` expression can be used to suspend coroutine execution until the result is available. Any object can be *awaited*, as long as it implements the :term:`awaitable` protocol by defining the :meth:`__await__` method.
zh_cn: 在协程函数内部，新的 :keyword:`await` 表达式可用于挂起协程的执行直到其结果可用。 任何对象都可以被 *等待*，只要它通过定义 :meth:`__await__` 方法实现了 :term:`awaitable` 协议。

source: PEP 492 also adds :keyword:`async for` statement for convenient iteration over asynchronous iterables.
zh_cn: PEP 492 还增加了 :keyword:`async for` 语句用于方便地迭代异步可迭代对象。

source: An example of a rudimentary HTTP client written using the new syntax::
zh_cn: 一个使用新语法编写的基本 HTTP 客户端示例::

source: Similarly to asynchronous iteration, there is a new syntax for asynchronous context managers. The following script::
zh_cn: 与异步迭代类似，增加了用于异步上下文管理器的新语法。 以下代码::

source: will output::
zh_cn: 将输出：

source: Note that both :keyword:`async for` and :keyword:`async with` can only be used inside a coroutine function declared with :keyword:`async def`.
zh_cn: 请注意 :keyword:`async for` 和 :keyword:`async with` 都只能在通过 :keyword:`async def` 声明的协程函数中使用。

source: Coroutine functions are intended to be run inside a compatible event loop, such as the :ref:`asyncio loop <asyncio-event-loop>`.
zh_cn: 协程函数应当在兼容的事件循环内部运行，例如 :ref:`asyncio 循环 <asyncio-event-loop>`。

source: Starting with CPython 3.5.2, ``__aiter__`` can directly return :term:`asynchronous iterators <asynchronous iterator>`. Returning an :term:`awaitable` object will result in a :exc:`PendingDeprecationWarning`.
zh_cn: 从 CPython 3.5.2 开始，``__aiter__`` 可以直接返回 :term:`异步迭代器 <asynchronous iterator>`。 返回 :term:`awaitable` 对象将会导致 :exc:`PendingDeprecationWarning`。

source: See more details in the :ref:`async-iterators` documentation section.
zh_cn: 详情参见文档的 :ref:`async-iterators` 一节。

source: :pep:`492` -- Coroutines with async and await syntax
zh_cn: :pep:`492` -- 使用 async 和 await 语法实现协程

source: PEP written and implemented by Yury Selivanov.
zh_cn: PEP 由 Yury Selivanov 撰写并实现

source: PEP 465 - A dedicated infix operator for matrix multiplication
zh_cn: PEP 465 - 用于矩阵乘法的专用中缀运算符

source: :pep:`465` adds the ``@`` infix operator for matrix multiplication. Currently, no builtin Python types implement the new operator, however, it can be implemented by defining :meth:`__matmul__`, :meth:`__rmatmul__`, and :meth:`__imatmul__` for regular, reflected, and in-place matrix multiplication. The semantics of these methods is similar to that of methods defining other infix arithmetic operators.
zh_cn: :pep:`465` 增加了用于矩阵乘法的 ``@`` 中缀运算符。 目前，还没有内置的 Python 类型实现这个新运算符，不过，它可通过定义 :meth:`__matmul__`, :meth:`__rmatmul__` 和 :meth:`__imatmul__` 分别用于常规、反射和原地矩阵乘法来实现。 这些方法的语义与定义其他中缀算术运算符的方法类似。

source: Matrix multiplication is a notably common operation in many fields of mathematics, science, engineering, and the addition of ``@`` allows writing cleaner code::
zh_cn: 矩阵乘法在数学，科学，工程学的许多领域中是一种常见的操作，使用 ``@`` 运算符可以编写更简洁的代码：

source: instead of::
zh_cn: 代替：

source: NumPy 1.10 has support for the new operator::
zh_cn: NumPy 1.10 支持新的运算符：

source: :pep:`465` -- A dedicated infix operator for matrix multiplication
zh_cn: :pep:`465` -- 用于矩阵乘法的专用中缀运算符

source: PEP written by Nathaniel J. Smith; implemented by Benjamin Peterson.
zh_cn: PEP 由 Nathaniel J. Smith 撰写，由 Benjamin Peterson 实现。

source: PEP 448 - Additional Unpacking Generalizations
zh_cn: PEP 448 - 进一步的解包标准化

source: :pep:`448` extends the allowed uses of the ``*`` iterable unpacking operator and ``**`` dictionary unpacking operator. It is now possible to use an arbitrary number of unpackings in :ref:`function calls <calls>`::
zh_cn: :pep:`448` 扩展了 ``*`` 可迭代对象解包操作符和 ``**`` 字典解包操作符的允许使用范围。 现在将可以在 :ref:`函数调用 <calls>` 中使用任意数量的解包操作::

source: Similarly, tuple, list, set, and dictionary displays allow multiple unpackings (see :ref:`exprlists` and :ref:`dict`)::
zh_cn: 类似地，元组、列表、集合与字典表示形式也允许多重解包 (参见 :ref:`exprlists` 和 :ref:`dict`)::

source: :pep:`448` -- Additional Unpacking Generalizations
zh_cn: :pep:`448` -- 进一步的解包标准化

source: PEP written by Joshua Landau; implemented by Neil Girdhar, Thomas Wouters, and Joshua Landau.
zh_cn: PEP 由 Joshua Landau 撰写 ，由 Neil Girdhar，Thomas Wouters 和 Joshua Landau 实现。

source: PEP 461 - percent formatting support for bytes and bytearray
zh_cn: PEP 461 - 针对 bytes 和 bytearray 的百分号格式化支持

source: :pep:`461` adds support for the ``%`` :ref:`interpolation operator <bytes-formatting>` to :class:`bytes` and :class:`bytearray`.
zh_cn: :pep:`461` 增加了 ``%`` :ref:`插值运算符 <bytes-formatting>` 对 :class:`bytes` 和 :class:`bytearray` 的支持。

source: While interpolation is usually thought of as a string operation, there are cases where interpolation on ``bytes`` or ``bytearrays`` makes sense, and the work needed to make up for this missing functionality detracts from the overall readability of the code. This issue is particularly important when dealing with wire format protocols, which are often a mixture of binary and ASCII compatible text.
zh_cn: 虽然插值通常被认为是一种字符串操作，但在某些情况下针对 ``bytes`` 或 ``bytearrays`` 的插值操作也是有意义，而弥补这种功能缺失所需的工作可能会影响代码的整体可读性。 在处理通常会混合二进制和 ASCII 兼容文本的 wire 格式化协议时，这个问题尤为重要。

source: Examples::
zh_cn: 示例::

source: Unicode is not allowed for ``%b``, but it is accepted by ``%a`` (equivalent of ``repr(obj).encode('ascii', 'backslashreplace')``)::
zh_cn: Unicode 对于 ``%b`` 来说是不允许的，但对 ``%a`` 来说则是可接受的 (等价于 ``repr(obj).encode('ascii', 'backslashreplace')``)::

source: Note that ``%s`` and ``%r`` conversion types, although supported, should only be used in codebases that need compatibility with Python 2.
zh_cn: 请注意 ``%s`` 和 ``%r`` 转换类型虽然受到支持，但应当只被用于需要与 Python 2 保持兼容性的代码中。

source: :pep:`461` -- Adding % formatting to bytes and bytearray
zh_cn: :pep:`461` -- 为 bytes 和 bytearray 添加 % 格式化

source: PEP written by Ethan Furman; implemented by Neil Schemenauer and Ethan Furman.
zh_cn: PEP 由 Ethan Furman 撰写 ，由 Neil Schemenauer 和 Ethan Furman 实现。

source: PEP 484 - Type Hints
zh_cn: PEP 484 —— 类型提示

source: Function annotation syntax has been a Python feature since version 3.0 (:pep:`3107`), however the semantics of annotations has been left undefined.
zh_cn: 函数标注语法自 3.0 版起即已成为 Python 的特性 (:pep:`3107`)，标注的语义尚未得到定义。

source: Experience has shown that the majority of function annotation uses were to provide type hints to function parameters and return values. It became evident that it would be beneficial for Python users, if the standard library included the base definitions and tools for type annotations.
zh_cn: 经验表明大多数函数标注的使用都是为了向函数形参和返回值提供类型提示。 很显然如果标准库可以包括用于类型标注的基本定义和工具，对 Python 用户来说将大有裨益。

source: :pep:`484` introduces a :term:`provisional module <provisional API>` to provide these standard definitions and tools, along with some conventions for situations where annotations are not available.
zh_cn: :pep:`484` 引入了一个 :term:`暂定模块 <provisional API>` 来提供这些标准定义和工具，以及针对标注不可用的场合的一些惯例。

source: For example, here is a simple function whose argument and return type are declared in the annotations::
zh_cn: 例如，以下是一个在标注中声明了参数和返回值类型的简单函数::

source: While these annotations are available at runtime through the usual :attr:`__annotations__` attribute, *no automatic type checking happens at runtime*. Instead, it is assumed that a separate off-line type checker (e.g. `mypy <https://mypy-lang.org>`_) will be used for on-demand source code analysis.
zh_cn: 虽然这些标注可在运行时通过常用的 :attr:`__annotations__` 属性来访问，但是 *不会在运行时执行任何类型检查*。 相应地，应该有一个单独的离线版类型检查器 (例如 `mypy <https://mypy-lang.org>`_) 被用来按需执行源代码分析。

source: The type system supports unions, generic types, and a special type named :class:`~typing.Any` which is consistent with (i.e. assignable to and from) all types.
zh_cn: 类型系统支持合并、泛型类型以及名为 :class:`~typing.Any` 的能够适用于所有类型（即作为赋值的来源和目标）的特殊类型。

source: :mod:`typing` module documentation
zh_cn: :mod:`typing` 模块文档

source: :pep:`484` -- Type Hints
zh_cn: :pep:`484` —— 类型提示

source: PEP written by Guido van Rossum, Jukka Lehtosalo, and Łukasz Langa; implemented by Guido van Rossum.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum，Jukka Lehtosalo 和 Łukasz Langa 撰写；由 Guido van Rossum 实现。

source: :pep:`483` -- The Theory of Type Hints
zh_cn: :pep:`483` -- 类型提示理论

source: PEP written by Guido van Rossum
zh_cn: PEP 由 Yury Selivanov 撰写

source: PEP 471 - os.scandir() function -- a better and faster directory iterator
zh_cn: PEP 471 - os.scandir() 函数 -- 一个更好且更快的目录迭代器

source: :pep:`471` adds a new directory iteration function, :func:`os.scandir`, to the standard library. Additionally, :func:`os.walk` is now implemented using ``scandir``, which makes it 3 to 5 times faster on POSIX systems and 7 to 20 times faster on Windows systems. This is largely achieved by greatly reducing the number of calls to :func:`os.stat` required to walk a directory tree.
zh_cn: :pep:`471` 向标准库添加了一个新的目录迭代函数 :func:`os.scandir`。 此外，:func:`os.walk` 现在是使用 ``scandir`` 来实现，这使它在 POSIX 系统上可提速 3 至 5 倍而在 Windows 系统上可提速 7 至 20 倍。 这样的效果主要是通过大幅减少遍历目录树所需调用 :func:`os.stat` 的次数来达成的。

source: Additionally, ``scandir`` returns an iterator, as opposed to returning a list of file names, which improves memory efficiency when iterating over very large directories.
zh_cn: 此外，``scandir`` 是返回一个迭代器，而不是返回一个文件名列表，这提升了迭代非常大的目录时的内存效率。

source: The following example shows a simple use of :func:`os.scandir` to display all the files (excluding directories) in the given *path* that don't start with ``'.'``. The :meth:`entry.is_file() <os.DirEntry.is_file>` call will generally not make an additional system call::
zh_cn: 下面的例子演示了 :func:`os.scandir` 的简单用法，显示给定 *path* 中所有不以 ``'.'`` 开头的文件（不包括目录）。 :meth:`entry.is_file() <os.DirEntry.is_file>` 调用通常不会执行额外的系统调用::

source: :pep:`471` -- os.scandir() function -- a better and faster directory iterator
zh_cn: :pep:`471` -- os.scandir() 函数 -- 一个更好且更快的目录迭代器

source: PEP written and implemented by Ben Hoyt with the help of Victor Stinner.
zh_cn: PEP 由 Ben Hoyt 在 Victor Stinner 的帮助下撰写并实现

source: PEP 475: Retry system calls failing with EINTR
zh_cn: PEP 475: 重试返回 EINTR 失败码的系统调用

source: An :py:const:`errno.EINTR` error code is returned whenever a system call, that is waiting for I/O, is interrupted by a signal. Previously, Python would raise :exc:`InterruptedError` in such cases. This meant that, when writing a Python application, the developer had two choices:
zh_cn: 当一个正在等待 I/O 的系统调用被信号所中断时将会返回一个 :py:const:`errno.EINTR` 错误码。 在之前版本中，Python 会在这种情况下引发 :exc:`InterruptedError`。 这意味着在编写 Python 应用程序时，开发者有两种选择：

source: Ignore the ``InterruptedError``.
zh_cn: 忽略 ``InterruptedError``。

source: Handle the ``InterruptedError`` and attempt to restart the interrupted system call at every call site.
zh_cn: 处理 ``InterruptedError`` 并在每个调用位置尝试重新启动被中断的系统调用。

source: The first option makes an application fail intermittently. The second option adds a large amount of boilerplate that makes the code nearly unreadable. Compare::
zh_cn: 第一个选项会使应用程序中途出错。 第二个选项添加了大量的额外处理使得代码几乎不可读。 比较::

source: and::
zh_cn: 和::

source: :pep:`475` implements automatic retry of system calls on ``EINTR``. This removes the burden of dealing with ``EINTR`` or :exc:`InterruptedError` in user code in most situations and makes Python programs, including the standard library, more robust. Note that the system call is only retried if the signal handler does not raise an exception.
zh_cn: :pep:`475` 实现了在 ``EINTR`` 时自动重试系统调用。 这移除了大部分场合下在用户代码中处理 ``EINTR`` 或 :exc:`InterruptedError` 的负担，并使得 Python 程序，包括标准库的程序更为健壮。 请注意只有在信号处理器未引发异常时系统调用才会被重试。

source: Below is a list of functions which are now retried when interrupted by a signal:
zh_cn: 以下是现在当被信号中断时会被重试的函数的列表：

source: :func:`open` and :func:`io.open`;
zh_cn: :func:`open` 和 :func:`io.open`;

source: functions of the :mod:`faulthandler` module;
zh_cn: :mod:`faulthandler` 模块的功能

source: :mod:`os` functions: :func:`~os.fchdir`, :func:`~os.fchmod`, :func:`~os.fchown`, :func:`~os.fdatasync`, :func:`~os.fstat`, :func:`~os.fstatvfs`, :func:`~os.fsync`, :func:`~os.ftruncate`, :func:`~os.mkfifo`, :func:`~os.mknod`, :func:`~os.open`, :func:`~os.posix_fadvise`, :func:`~os.posix_fallocate`, :func:`~os.pread`, :func:`~os.pwrite`, :func:`~os.read`, :func:`~os.readv`, :func:`~os.sendfile`, :func:`~os.wait3`, :func:`~os.wait4`, :func:`~os.wait`, :func:`~os.waitid`, :func:`~os.waitpid`, :func:`~os.write`, :func:`~os.writev`;
zh_cn: :mod:`os` 函数: :func:`~os.fchdir`, :func:`~os.fchmod`, :func:`~os.fchown`, :func:`~os.fdatasync`, :func:`~os.fstat`, :func:`~os.fstatvfs`, :func:`~os.fsync`, :func:`~os.ftruncate`, :func:`~os.mkfifo`, :func:`~os.mknod`, :func:`~os.open`, :func:`~os.posix_fadvise`, :func:`~os.posix_fallocate`, :func:`~os.pread`, :func:`~os.pwrite`, :func:`~os.read`, :func:`~os.readv`, :func:`~os.sendfile`, :func:`~os.wait3`, :func:`~os.wait4`, :func:`~os.wait`, :func:`~os.waitid`, :func:`~os.waitpid`, :func:`~os.write`, :func:`~os.writev`;

source: special cases: :func:`os.close` and :func:`os.dup2` now ignore :py:const:`~errno.EINTR` errors; the syscall is not retried (see the PEP for the rationale);
zh_cn: 特殊情况: :func:`os.close` 和 :func:`os.dup2` 现在会忽略 :py:const:`~errno.EINTR` 错误；系统调用将不被重试（请参阅 PEP 了解相关的理由）；

source: :mod:`select` functions: :func:`devpoll.poll() <select.devpoll.poll>`, :func:`epoll.poll() <select.epoll.poll>`, :func:`kqueue.control() <select.kqueue.control>`, :func:`poll.poll() <select.poll.poll>`, :func:`~select.select`;
zh_cn: :mod:`select` 函数: :func:`devpoll.poll() <select.devpoll.poll>`, :func:`epoll.poll() <select.epoll.poll>`, :func:`kqueue.control() <select.kqueue.control>`, :func:`poll.poll() <select.poll.poll>`, :func:`~select.select`;

source: methods of the :class:`~socket.socket` class: :meth:`~socket.socket.accept`, :meth:`~socket.socket.connect` (except for non-blocking sockets), :meth:`~socket.socket.recv`, :meth:`~socket.socket.recvfrom`, :meth:`~socket.socket.recvmsg`, :meth:`~socket.socket.send`, :meth:`~socket.socket.sendall`, :meth:`~socket.socket.sendmsg`, :meth:`~socket.socket.sendto`;
zh_cn: :class:`~socket.socket` 类的方法: :meth:`~socket.socket.accept`, :meth:`~socket.socket.connect` （除了非阻塞套接字）, :meth:`~socket.socket.recv`, :meth:`~socket.socket.recvfrom`, :meth:`~socket.socket.recvmsg`, :meth:`~socket.socket.send`, :meth:`~socket.socket.sendall`, :meth:`~socket.socket.sendmsg`, :meth:`~socket.socket.sendto`;

source: :func:`signal.sigtimedwait` and :func:`signal.sigwaitinfo`;
zh_cn: :func:`signal.sigtimedwait` 和 :func:`signal.sigwaitinfo`;

source: :pep:`475` -- Retry system calls failing with EINTR
zh_cn: :pep:`475` -- 重试返回 EINTR 失败码的系统调用

source: PEP and implementation written by Charles-François Natali and Victor Stinner, with the help of Antoine Pitrou (the French connection).
zh_cn: PEP 和具体实现由 Charles-François Natali 和 Victor Stinner 撰写，并获得 Antoine Pitrou 的协助（同为法国人）。

source: PEP 479: Change StopIteration handling inside generators
zh_cn: PEP 479：更改生成器内部的 StopIteration 处理

source: The interaction of generators and :exc:`StopIteration` in Python 3.4 and earlier was sometimes surprising, and could conceal obscure bugs. Previously, ``StopIteration`` raised accidentally inside a generator function was interpreted as the end of the iteration by the loop construct driving the generator.
zh_cn: 生成器与 :exc:`StopIteration` 的交互在 Python 3.4 及更早版本中有时会令人惊讶，并可能隐藏难以觉察的程序错误。 在之前版本中，一个生成器函数内部意外引发的 ``StopIteration`` 会被驱动该生成器的循环构造解读为迭代的结束。

source: :pep:`479` changes the behavior of generators: when a ``StopIteration`` exception is raised inside a generator, it is replaced with a :exc:`RuntimeError` before it exits the generator frame. The main goal of this change is to ease debugging in the situation where an unguarded :func:`next` call raises ``StopIteration`` and causes the iteration controlled by the generator to terminate silently. This is particularly pernicious in combination with the ``yield from`` construct.
zh_cn: :pep:`479` 更改了生成器的行为：当一个 ``StopIteration`` 异常在生成器内部被引发时，它会在其退出生成器所在帧时被替换为 :exc:`RuntimeError`。 这一更改的主要目的是方便在无防护的 :func:`next` 调用引发了 ``StopIteration`` 并导致生成器所控制的迭代静默地终结的情况下进行调试。 此情况在与 ``yield from`` 构造相结合时会特别令人困扰。

source: This is a backwards incompatible change, so to enable the new behavior, a :term:`__future__` import is necessary::
zh_cn: 这是一个向下不兼容的更改，所以想要启用这个新行为，必须执行 :term:`__future__` 导入::

source: Without a ``__future__`` import, a :exc:`PendingDeprecationWarning` will be raised whenever a :exc:`StopIteration` exception is raised inside a generator.
zh_cn: 如果未执行 ``__future__`` 导入，当在生成器内部引发 :exc:`StopIteration` 异常时将导致 :exc:`PendingDeprecationWarning` 被引发。

source: :pep:`479` -- Change StopIteration handling inside generators
zh_cn: :pep:`479` -- 更改生成器内部的 StopIteration 处理
